[Música]
para mí es mucho más fácil para mi salud
mental y mi sensación de independencia
mi autocultivo estar sola o sea no estar
en pareja no está enamorada de repente
mis
y mis ideas y mi ideología cuadra con
mis acciones entonces cuando estoy
enamorada de repente empieza a ver un
desbalance entre lo que creo y lo que
hago y entonces
y eso a mí me parece un terreno muy
fuerte
[Música]
en la sección panorama interesante debut
en el largometraje de meritxell con el
con el viento indaga en sus ancestros
burgaleses por la rama materna y
reconstruye el encuentro familiar con el
telón de fondo de la venta de la casa y
usted entiendo cuál pequeñito jugada la
protagonista a mónica garcía es una
mujer de pocas palabras que se expresa a
través del cuerpo como bailarina que es
ana martínez concha canal y nuestra
elena martín completan un reparto muy
sólido en este film austero de silencios
y emociones suspendidas
[Música]
pero además descubrimos a un nuevo
miembro de esta nueva y extensa
generación de cineastas catalanas que
además de brindarnos buen cine nos
regalan el oído con sus comentarios
y para ello fuimos a un cine de barrio
el neues off que como muchos otros
colaboran con la berlinale proyectando
un día de la semana sus películas porque
pasa muchas veces que cuando osea que
ser familia no quiere decir que tengas
algo que decirte con el otro y que hay
muchas cosas que cuesta decir y que
cuanto más pasa el tiempo más difícil
será decirlas entonces ahí se abre una
gran brecha que abre el espacio del
silencio y el silencio abre el espacio
del sonido y me van a miami nada con el
sentido mismo ya niños y niñas que se
puedan ser otro filme un cine de
proximidad un cine muy pegado a la vida
y ahí sí que creo que estamos un
colectivo de cineastas jóvenes que de
alguna manera reivindicamos eso el cine
cotidiano como casi como un acto
político es decir en estos momentos en
que la realidad es tan virtual que
bonito hacer cine sobre la vida
volver un poco a ese oso tan sencillo y
tan profundo
[Música]
diana touzé 2 gallega afincada en
barcelona e hizo el montaje de yulia
east en 30 lumes retorna a la mística
rural de su tierra natal para componer
un relato hipnótico habitado por la
belleza y el sobrecogedor misterio de la
vida incorpore a que bien podría ser
algo así como el hanjin roc peninsular
entre el documental y la ficción
para mí el cobre era un lugar muy mágico
muy especial porque había una serie de
elementos que constituían aquello de lo
que yo quería hablar pues estaban allá
de una forma como muy directa muy
manifiesta y además el poeta uxío
novoneyra que es un poeta gallego muy
reconocido y de esa zona me había creado
una imagen del cobre el muy
bueno no sé fascinante que quería
descubrir
de la enfermedad del domingo ya hemos
hablado hace unos minutos pero queremos
mencionar que estuvo aquí en la
berlinale sobre todo para mí
sorprendente porque el público alemán se
ha reído mucho en la película siendo lo
que es tiene un humor diferente al
nuestro y me ha gustado mucho como su
relación con la muerte y con lo oscuro y
la verdad que ha sido una experiencia
maravillosa yo es la primera vez que
vengo a berlín y espero que no sea la
última y la verdad es que estoy muy muy
contenta y muy agradecida 8 luís harp
que mira al pasado y estamos peleando
por el futuro
almudena carracedo ganadora de un emmy
en su etapa de los ángeles presenta
adjunto a robert bajar el documental
apadrinado por los hermanos almodóvar en
silencio de los otros sobre los
familiares de las víctimas del
franquismo cuyos restos aún permanecen
sin exhumar web la recogida de firmas de
apoyo que ya no es una conversación que
se basa en estas en esta narrativa
aprendida de
es que otra vez si no es una
conversación más humana vale no usa pero
qué hacemos esta es una realidad que
tenemos en el 2018 que hacemos yo había
oído de tu metodología la posibilidad de
hablar de una película sin haberla visto
si es inventada no pues se critica y en
la semana de la crítica que también la
hay en berlín un documental divertido a
veces su real y también entrañable sobre
un peculiar crítico de cine oscar peyrou
argentino viviendo en madrid irregular
invitado de festivales de cine de medio
mundo como forma de vida tú
en el festival no retratarlo siempre de
una forma muy ambigua en el terreno
entre la ficción y el documental
sí que nos parecía interesante no para
describir el propio los propios
festivales sino más bien la sociedad la
sociedad actual
[Música]
es como el arte de la seducción y no de
la imposición entonces yo creo que para
mí el feminismo se trata de reivindicar
la energía femenina del mundo bien venga
de quien venga
lula a díaz no esta película no es de la
berlinale de square es la última palma
de oro de cannes en ella se menciona a
la artista argentina a lo largas y se la
atribuye la obra que da título a la
película lola arias está aquí para
presentar su interesantísima obra pero
nos comentó algo que no sabíamos ha
demandado a robert os luns por utilizar
su nombre simple creo que es un hecho
muy concreto de sexismo de colonialismo
de paternalismo que está escrito que me
estaba haciendo un favor usando mi
nombre que me daba publicidad no lo sé
qué es lo que pensó porque alguien
decide por otro
agarramos una camioneta
fuimos lola ha reunido a veteranos de la
guerra de las malvinas de ambos bandos
los ha convertido en actores y los que
pudieron haberse matado en el frente
ahora forman una compañía itinerante que
representará en noviembre en madrid de
los teatros del canal la obra escénica
del mismo nombre justicia para dormir
interesante la película que hace
transparente también como es un proceso
de trabajo artístico como es trabajar
con gente que no proviene del arte y
construir algo juntos
no nos olvidamos como todos los años de
visitar a los ver minal taléns
hablamos con la hispano-argentina sofía
victoria rodrigo directora de fotografía
una especialidad poco frecuentada por
mujeres aunque la reciente nominación al
oscar a la mejor fotografía de rachel
morrison sin duda va a ayudar a revertir
la tendencia
creo que siempre fue muy sensible a la
luz como de una forma anímica desde toda
mi vida
con diferentes tipos de luz siempre me
incitaron diferentes respuestas anímicas
sobre todo hoy en día también que no es
necesario que las cámaras son más
sensibles se puede iluminar de una forma
más naturalista también